# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы» - Балдин

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

## Решение:

*Очевидно, в данном кейсе организация столкнулась в первую очередь с проблемой масштабирования. При использовании микросервисной архитектуры **задача масштабирования решается проще**, благодаря высокой степени изолированности сервисов друг от друга. При этом минимизируется риск нарушения стабильной работы всей системы.*

*Однако, это не единственное преимущество данного подхода. Также можно выделить:*

*- **простоту развертывания**, что дает возможность вносить изменения в систему (отдельный сервис) намоного чаще и быстрее (малыми спринтами). Это позволяет гибко и оперативно подстраиваться под потребности рынка;*

*- возможность **применять разные технологии для решения разных задач**. При этом можно тестировать новые технологические решения без риска затронуть всю систему;*

*- при использовании микросервисов существует **широкий спектр инструментов для работы с ошибками**, которые недоступны (или трудно-реализуемы) в случае монолитной архитектуры. Например: распределение нагрузки, балансировка, идемпотентность, изоляция и проч;*

*- микросервисы дают возможность бизнесу построить IT-систему, по структуре идентичную, структуре самой организации. К чему бизнес и стремится.*


***При переходе от монолита к микросервисам любой организации потребуется решить ряд задач, которые можно разделить на два блока: задачи разработки и задачи сопровождения. Так перед разработкой стоят следующие задачи:***

*- необходимо автоматизировать процесс сборки и тестирования. Это позволит сократить кол-во ошибок, уйти от так называемых "тайных знаний" и исключить публикации в продуктовую среду непроверенного кода;*

*- важно обеспечить поддержание документации в актуальном состоянии. Это избавит команды от траты времени на излишнюю коммуникацию;*

*- нужно обеспечить разработку инфраструктурой для сокращения времени на выполнение рутинных задач.*

**К задачам и проблемам команды сопровождения можно отнести следующие:**

*- учитывая большое количество сервисов, особенно остро встает вопрос мониторинга. Необходима стандартизация правил мониторинга технических и бизнес- показателей;*

*- управление конфигурацией сервисов (приложений) и подготовкой/сопровождением инфраструктуры.* 


***В данном конкретном случае для решения поставленных задач и, как результат, перехода к микросервисной архитектуре, руководству интернет-магазина предстоит:***

*1. Увеличить штат сотрудников IT-направления и/или обеспечить повышение компетенций имеющихся сотрудников.*
  
*2. Разработать будущую структуру системы, которая будет схожа с орг.структурой предприятия. Определить подходы межсервисного взаимодействия, взаимодействия команд, сопровождающих работу отдельных микросервисов. Возможно, оптимальным решением будет прибегнуть к услугам стороннего специалиста или целой команды, которая поможет внедрить необходимые практики*

*3. Организовать необходимую инфраструктуру (предусмотреть вычислительные мощности, ПО и проч.)*

*4. Для реализации вышеперечисленных шагов, разумеется, необходимо пересмотреть бюджет компании.*
